ALS EERBETOON AAN MORRIS EN GOSCINNY
Sneller dan je schaduw.
DE ZINGENDE PONY
Meneer Pete.
-De Ratelslang.
Pete de Ratelslang.
Meneer Ratelslang.
De vraag die we willen stellen is:
waarom wilt u Lucky Luke doden?
Omdat ik dat kan.
Zijn er verder nog vragen?
Ja.
Hoe verklaart u het feit…
dat uw tegenstander er niet is.
een paar minuten voor het duel?
Misschien is hij bang.
Wat kan de man bang maken
die sneller schiet dan zijn schaduw?
Er komt een dag dat zelfs die man…
zelfs die man…
een schaduw van zichzelf is.
Jij bent Muybridge. hè?
Edward Muybridge. Borderland Herald.
Aangenaam.
Drie camera's?
Dat lijkt me wat overdreven.
Het is Lucky Luke.
die schiet voor hij trekt.
Hij is nooit in actie gefotografeerd.
Ik verhoog mijn kansen.
Je was bijna te laat.
Je bent nooit echt te laat
voor een begrafenis.
Praat je zo door die handschoenen?
Die draag je meestal niet.
Heb je een ongeluk gehad?
Het enige ongeluk had de slang
die ik vanochtend gevonden heb.
Ik heb er handschoenen van gemaakt.
Eén minuut om weg te gaan.
Weet je wat jij hebt?
Je hebt nog één minuut om…
Je hebt nog één minuut. oké?
Morgen om 12.00 uur
kom ik terug en vermoord ik je.
Ik vermoord je.
Laat me met rust.
Ik vermoord iedereen.
Jou ook. En jou.
Heeft u de foto?
Ik kon niet eens op de sluiter drukken.
Hoe doet hij het?
HOOFDSTUK I
DE EENLING
Goed schot. meisje.
Goede gelukstreffer.
Denk de volgende keer aan de terugslag.
Hoe dan ook…
Bedankt.
Bedankt?
Nee.
Bedank me niet.
Mijn moeder. Waar is ze?
Je moeder?
-Ik heb je gered. zodat je zou praten.
Praat dus of ik maak je ongered.
Je bent niet ervaren in dreigementen.
En vuurwapens.
Leg dit maar weg.
-Ik ben het aan het leren.
Het is mijn moeders pistool.
maar ik weet wat ik doe.
Sorry. meisje.
Dit is het Wilde Westen.
Jij bent hier duidelijk ook nieuw.
Voor Louise. mijn kleine meid
die cowgirl wil worden. Opa Netals.
CALAMITY JANE
LEVEN EN AVONTUREN
Netals.
Waar is mama?
Lucky Luke.
We hadden een beer moeten nemen.
Die had z'n hand opgegeten.
Ik heb zin om deze stad plat te branden.
Pardon.
Ik ben een vriendin.
Dit is het Wilde Westen.
Er zijn hier geen vrienden.
We hebben zoveel meegemaakt…
-Kop dicht.
Wie ben jij?
Ik ben Louise.
Louise Willow.
Ik moet jullie iets vertellen.
Weet je het zeker?
-Ja.
Ik heb het zelf gezien.
Zijn hand was gezwollen en hij had pijn.
Hoe heeft hij me dan verslagen
als hij geslangen was?
Gebeten. bedoel ik.
Misschien had hij hulp.
Nee.
Volgens mij komt het door het gif.
Het had later pas effect. Na het duel.
Ja. dat is mogelijk.
Gif is geen exacte wetenschap.
Het kan even duren.
Dat had je moeten weten.
-Ik ben geen repetoloog.
Hou op met die ingewikkelde woorden.
Mea culpa.
Ga je ermee door?
-Zijn we het eens?
Nu rusten we uit. Morgen pakken we hem.
We martelen hem.
Ik ondervraag hem wel.
Hij zal me antwoorden.
En jij vermoordt hem.
Je bent goed boos. hè?
Hij pakte mijn familie.
Zijn we het dus eens?
-Ja.
Vangen. martelen. ondervragen. doden.
Wordt de zwelling niet minder?
Nee.
Ik kan trekken en richten.
Het probleem is recht schieten.
Als hij niet geneest…
Ik heb alleen deze hand.
Ik heb hier alles voor opgeofferd.
Jij bent Lucky Luke.
Een legende. Legendes blijven bestaan.
Ja.
Dit land heeft minder trek in legendes
dan in olie. kabels of treinen.
Ja. we zijn een bedreigde soort.
Dat is zeker.
Weet je waarom ze me Cuchillo noemen?
Voordat ik een oude.
bijna blinde marshal werd…
was ik een arm Mexicaans boertje.
Te arm om een Colt te hebben.
Mijn enige wapen tegen de gringo's
die ons onderdrukten…
Het voordeel is…
dat je het niet stevig
vast hoeft te houden.
Het is geen pistool…
maar met wat training
zal het de klus klaren.
Ja. met wat geluk.
Geluk? Dat zit in je naam.
Geloof in je naam.
DE DALTONS ONTSNAPPEN.
Alweer…
Bedankt voor je hulp.
Geen probleem.
Pistooltje?
Heb je dat nooit gedaan?
Geef hier.
Oké. kijk.
Nee?
Hier.
Het is best gevaarlijk.
Mijn neef is zo omgekomen.
Dood pistooltje. de idioot.
Ik ben blij dat je bij de bende hoort.
Net als wij uit het Westen.
Klaar om iemand te doden.
Niet zoals Lucky Luke
die de wet respecteert.
Die de zwakken en onderdrukten verdedigt.
-Die ze vermoordt.
Nee.
Hij is een burgerwacht uit het Westen.
De beroemdste.
En hij heeft een erecode.
Hij vermoordt niemand.
Echt?
Maar hoe zit het met ontvoeringen?
Hij ontvoert mensen.
Onschuldige vrouwen.
Nee.
Hij is een held.
Jij bent ook geschokt.
We verzamelen de bende om Luke te pakken.
Dan pakken we de dorpelingen aan
en verbranden de saloon.
De drank zal het vuur voeden.
De stad afbranden is een geweldig plan.
Ik ben er helemaal voor.
Maar voordat we alles platbranden.
kunnen we misschien wat spullen stelen.
Nee.
Kom je je werk afmaken?
Nee. ik kom me verontschuldigen.
Misschien had ik het mis over je.
Ik hoor dat je een burgerwacht bent?
Eindelijk.
Het nieuws verspreidt zich.
Waar kom je vandaan?
-Albuquerque.
Een stadsmeisje.
Het is niet mijn schuld
dat ik je niet kende.
We hadden thuis geen kranten.
Mijn moeder hield er niet van.
We woonden afgelegen.
Ik ontdekte de wereld via romans.
Daarom ben je dus een beetje…
Idioot?
-Nee.
Je wilde idioot zeggen.
Ik wilde zeggen…
Ja. idioot.
Toen mijn moeder verdween…
is mijn opa vermoord.
Voor hij stierf. zei hij je naam.
Hij wilde dat ik je om hulp vroeg.
Het spijt me. meisje.
Hoe heette je opa?
Netals.
Dat zegt me niets.
Maar hij was een intelligente man.
Ik help je je moeder te vinden.
Echt?
-Dat doe ik nou eenmaal.
Dat is wel het minste.
Zonder jou had die slang Pete me vermoord.
Over Pete gesproken…
Hij en zijn bende weten
misschien van je hand.
En dat weet je omdat…
Ik heb het ze verteld.
-Een idioot dus.
Dat was voordat ik ontdekte
dat je een goede vent was.
Kom op. Luke.
Het is niet voor het eerst.
drie desperado's.
Het zijn er nu eerder 12.
Vijftien.
Rond de 15.
Wat heb je gedaan?
Ik snap het.
Hoe heeft je moeder je opgevoed?
En waar is je vader?
We kunnen niet op hem rekenen.
Zit het in de familie?
Oké. ik heb het verpest.
Maar ik heb hun wapens gestolen.
En ik heb een plan.
Goed.
Dit touw is de eerste domino.
Het is verbonden met de andere.
Je gooit je mes erheen. snijdt het door
en veroorzaakt een kettingreactie.
Elke Winchester…
staat gericht op een ton.
Daar. daar en daar.
Dat wordt vuurwerk.
Je verslaat 15 desperado's tegelijk
met een Winchester-show.
Bedoel je 'pang'?
Nee. ik zeg 'tra'.
Oude mensen zeggen 'pang'.
Nee. mensen die elke dag 'pang' doen.
zeggen 'pang'.
Dat is mijn werk.
Oud zijn?
-Nee. 'pang' doen.
Ik hoop dat je domino werkt.
Ik zie dat teamwerk
niet echt jouw ding is.
Je hebt vertrouwensproblemen. hè?
Je hebt gelijk.
Het is vreemd.
Je schoot op me. verraadde me aan mijn
vijanden en beschuldigde me van moord.
Dat was eerder.
-Drie uur geleden?
Er is veel gebeurd in drie uur.
Verberg je nog iets?
-Nee. ik heb je alles verteld.
Alles?
-Alles.
Ze komen er zo aan.
Ik kijk of Cuchillo
iedereen verborgen heeft.
Breng je paard in veiligheid.
Zijn ze er?
Ze komen eraan.
Dus. mijn Colt. mijn kogelriem…
m'n sporen voor wie dichtbij komt.
Vergeet ik iets?
-Nee.
Louise. ik wilde je bedanken.
Dat je hier blijft.
Wat is dit?
-Ik hou je uit de problemen.
Nee. je hebt me nodig.
Je hebt vertrouwensproblemen. hè?
Geen zorgen.
Een touw doorsnijden kan ik wel alleen.
Stop. Kom terug.
Het voelt als een déjà vu. hè?
Op een paar gezichten na.
Ze wilden allemaal gedag zeggen.
Ik neem liever afscheid.
En je dacht dat je met dat mes…
Denk na. Louise.
Wat zou Calamity Jane doen?
GEVANGEN IN MISERY LANE
PAGINA 78
Gevangen in Misery Lane. Pagina 78.
Om zich van de touwen te bevrijden…
wikkelt Calamity haar handpalm
om de vinger. net boven het gewricht…
Met een flinke ruk ontwricht ze hem.
Was jij het die zo gilde?
Ik heb mijn vinger ontwricht.
maar niet de juiste.
Wacht. ik zet hem terug.
Bedankt.
Kun je mijn duim nu ontwrichten?
-Heb je niet liever dat ik je losmaak?
Oké. ja.
Wat is dit allemaal?
Hij heeft zijn poncho gestolen.
Daar gaan we.
Eindelijk goed nieuws vandaag.
Luke.
Kom tevoorschijn of ik vermoord haar.
Op drie schiet ik een kogel
door haar hoofd. Eén.
Twee.
Drie.
Laat je wapen vallen.
Gooi het op de grond.
Goed zo.
Luister nu goed.
Je gaat voorzichtig…
Laten we dit samen doen. oké?
Ik richt. jij schiet als ik 'pang' zeg.
Klaar?
Drie…
twee…
één. Nu.
Pang. pang. pang.
Leg dat weg.
Ik ben het aan het leren.
Het is mijn moeders pistool.
Bedank je me zo?
Steel je mijn wapen en dump je me?
Ik dump je niet.
Ik vertrouw je toe aan de sheriff.
En mijn moeder?
Je zou me helpen haar te vinden.
-Cuchillo helpt je wel.
Mooie legende van 't Wilde Westen.
WAT VOLGT…
IN LUCKY LUKE
Lucky Luke. de man
die sneller schiet dan z'n schaduw.
Ik wil je hulp niet.
Denk je dat ik hulp nodig heb?
-Je kent het Wilde Westen niet.
Het Wilde Westen kent me niet.
Ik kwam bandieten tegen.
-Welke bandieten?
De Daltons.
Joe is hun baas.
Mijn moeder is in gevaar.
Wil je haar redden of niet?
En jij? Wil je haar redden?
Als je anderen provoceert…
als je dingen steelt…
als je schietend aankomt?
Help.
Boem.
Hoor je het aankomen. Luke?
Het moment waarop de bliksem
op dezelfde plek inslaat.
Voor de tweede keer.
Vertaling: Brigitta Broeke